Закон Мерфи. Если какая-нибудь неприятность может случиться, она случается.
Следствие закона Мерфи№1. Все не так легко, как кажется.
Следствие закона Мерфи№2. Всякая работа требует больше времени, чем вы думаете.
Следствие закона Мерфи№3. Из всех неприятностей произойдет именно та, ущерб от которой больше.
Следствие закона Мерфи№4. Если четыре причины возможных  неприятностей  заранее устранены, то всегда найдется пятая.
Следствие закона Мерфи№5. Предоставленные  самим себе, события имеют тенденцию развиваться от плохого к худшему.
Следствие закона Мерфи№6. Как только вы принимаетесь  делать  какую-то  работу, находится другая, которую надо сделать еще раньше.
Следствие закона Мерфи№7. Всякое решение плодит новые проблемы.
Второй закон Чизхолма. Когда  дела идут хорошо, что-то должно случиться в самом ближайшем будущем.
Следствие второго закона Чизхолма№1. Когда дела идут хуже некуда, в самом ближайшем  будущем они пойдут еще хуже.
Следствие второго закона Чизхолма№2. Если вам кажется, что ситуация улучшается, значит, вы чего-то не заметили.
Третий закон Чизхолма. Любые  предложения  люди понимают иначе, чем тот, кто их вносит.
Следствие второго закона Чизхолма№3. Даже если ваше объяснение настолько ясно, что  исключает  всякое ложное толкование, все равно найдется человек, который поймет вас неправильно.
Следствие второго закона Чизхолма№4. Если вы уверены, что ваш поступок  встретит  всеобщее одобрение, кому-то он обязательно не понравится.
Первый закон Скотта. Неважно,  что кто-то идет неправильно. Возможно, это хорошо выглядит...
Первый закон Финэйгла. Если эксперимент удался, что-то здесь не так...
Третий закон Финэйгла. В любом наборе исходных данных самая надежная  величина, не требующая никакой проверки, является ошибочной.
Четвертый закон Финэйгла. Если  работа  проваливается, то всякая попытка ее спасти только ухудшит дело.
Комментарий Эрмана к теореме Гинзберга. 1. Перед тем как улучшиться, ситуация ухудшается. 2. Кто сказал, что она улучшится?!
Второй закон термодинамики Эверитта. Неразбериха  в  обществе  постоянно  возрастает.  Только очень  упорным  трудом можно несколько ее уменьшить. Однако сама эта попытка приведет к росту совокупной неразберихи.
Закон термодинамики Мерфи. Под давлением все ухудшается.
Закон Паддера. Все, что хорошо начинается, кончается  плохо.  Все,  что плохо начинается, кончается еще хуже.
Теорема Стокмайера. Если  кажется,  что работу сделать легко, это непременно будет трудно. Если на вид она трудна, значит  выполнить  ее абсолютно невозможно.
Следствие Боярского теореме Стокмайера. Любую работу выполнить абсолютно невозможно.
Первый закон создания динамики систем Зимерги. Если  уж  вы  открыли банку с червяками, то единственный способ снова их запечатать  -  это  воспользоваться  банкой большего размера.
Закон Букера. Даже маленькая практика стоит большой теории.
Закон Клипштейна в приложении к машиностроению№1.  Ваша  заявка на патент непременно опоздает на неделю против аналогичной заявки, поданной другим.
Закон Клипштейна в приложении к машиностроению№2. Стабильность поставок всегда обратно  пропорциональна напряженности календарного графика.
Закон Клипштейна в приложении к машиностроению№3.  Всякий провод, нарезанный на куски, окажется слишком коротким.
Закон Клипштейна в приложении к производству№1. Допустимые отклонения будут накапливаться однонаправленно, чтобы причинить максимум трудностей при сборке.
Закон Клипштейна в приложении к производству№2. Если по схеме требуется N деталей, то на складе  окажется N-1.
Закон Клипштейна в приложении к производству№3. Двигатель закрутится не в том направлении.
Закон Клипштейна в приложении к производству№4.  Система обеспечения надежности выведет из строя другие системы.
Закон Клипштейна в приложении к производству№5. Прибор, защищаемый быстродействующим плавким  предохранителем,  сумеет  защитить этот предохранитель, перегорев первым.
Закон Клипштейна в приложении к производству№6. Ошибка выявится только после завершения окончательной проверки прибора.
Закон Клипштейна в приложении к производству№7. После того, как из защитного  кожуха  будет  выкручен последний из 16 болтов, выяснится, что сняли не тот кожух.
Закон Клипштейна в приложении к производству№8. После того, как кожух закрепили 16 удерживаюшими болтами, окажется, что внутрь забыли положить прокладку.
Закон Клипштейна в приложении к производству№9. После сборки установки на верстаке обнаружатся лишние детали.
Универсальный закон для молодых инженеров№1. Любая ошибка, которая может вкрасться в расчет, вкрадывается в него.
Универсальный закон для молодых инженеров№2. Любая ошибка в любом расчете будет нацелена на причинение наибольшего вреда.
Универсальный закон для молодых инженеров№3. Во всякой формуле  константы  (особенно  те,  которые взяты  из  технических справочников) должны рассматриваться как переменные.
Универсальный закон для молодых инженеров№4. Самый важный размер на любой  диаграмме  или  чертеже имеет наибольший шанс быть пропущенным.
Универсальный закон для молодых инженеров№5.  Если  опытная установка работает безукоризненно, все последующие будут неисправны.
Универсальный закон для молодых инженеров№6. Просьба об изменениях, которые совершенно  необходимо внести в прибор, всегда поступает после того, как его изготовление почти закончено.
Универсальный закон для молодых инженеров№7.  Части, которые просто  нельзя  собрать  неправильно, все же будут собраны неправильно.
Универсальный закон для молодых инженеров№8. Все сроки обязательств по поставкам надо умножить  на коэффициент 2,0.
Универсальный закон для молодых инженеров№9. Технические параметры приборов, заявляемые фирмой-изготовителем, надо умножить на коэффициент 0,5.
Универсальный закон для молодых инженеров№10. Ожидания покупателей новой машины  надо  умножить  на коэффициент 0,25.
Универсальный закон для молодых инженеров№11.  Любое  устройство,  требующее  наладки и регулировки обычно не поддается ни тому, ни другому.
Универсальный закон для молодых инженеров№12. Если за ошибку в расчете отвечает больше одного человека, виноватых не найти.
Универсальный закон для молодых инженеров№13. Одинаковые приборы, проверенные одинаковым  способом, будут в эксплуатации вести себя совершенно по-разному.
Следствие Этвуда. 'Зачитывают' только те книги, которыми вы особенно дорожите.
Третий закон Джонсона. Потерянный вами номер журнала содержит именно ту статью, рассказ  или  отрывок  романа,  который вы срочно хотели бы прочитать.
Следствие третьего закона Джонсона. У всех ваших друзей этого номера либо не было,  либо  он утерян, либо выброшен.
Закон журнала 'Харперс Мэгэзин'. Вещь нельзя найти, пока не купишь взамен ее другую.
Правила взаимозависимости Ричарда. То,  что  вы  храните достаточно долго, можно выбросить. Как только вы что-то выбросите, оно вам понадобится.
Закон самолета. Когда ваш самолет опаздывает, самолет, на который вы хотели пересесть, улетает во-время.
Первый закон езды на велосипеде. Независимо от того, куда вы едете, - это в гору и против ветра!
Закон кошачьей безысходности. Как только кошка растянулась и начала засыпать на  ваших коленях, вам срочно понадобилось встать и идти, ну, скажем, в ванную комнату.
Закон Джонсона и Лэрда. Зубная боль обычно начинается в ночь на субботу.
Наблюдение Этторе. Соседняя очередь всегда движется быстрее.
Закон Буба. Утерянное всегда находишь в последнем кармане.
Первый закон корректировки. Информация,  ведущая  к обязательному изменению проекта, поступит к автору этого проекта тогда и только тогда, когда чертежи уже выполнены.
Следствие первого закона корректировки. В простых случаях, когда отчетливо виден явно правильный вариант и один явно неправильный,  часто  разумнее  выбрать неправильный, чтобы быстрее приступить к неизбежным исправлениям.
Второй закон корректировки. Чем  безобиднее  на вид изменение, тем большим будет его влияние в дальнейшем и тем больше чертежей  придется  изменять.
Закон потерянного дюйма. При  работе над любым проектом ни один габаритный размер не может быть установлен точно после 16:40 в пятницу.
Следствие закона потерянного дюйма. Правильный результат будет самоочевиден в 09:01 утра в понедельник.
Закон прикладной неразберихи. Деталь, которую завод забыл поставить, обеспечивает  75% объема поставок. Разобравшись, вы легко обнаружите, что завод не только забыл ее поставить, но и 50% времени ее вообще не производил.
Следствие закона прикладной неразберихи№1.  Доставка  на грузовике, обычно требующая одного дня, займет 5 дней, если вы ждете именно этот грузовик.
Следствие закона прикладной неразберихи№2. Добавив 2 недели к положенному по  графику  сроку  на непредвиденные задержки, добавьте еще 2 недели на непредвиденность самих непредвиденных задержек.
Теорема Вышковского. Независимо от единиц измерения, используемых поставщиком или  покупателем,  производитель  будет  использовать  свои собственные произвольные единицы измерения,  переводимые  в единицы  поставщика или покупателя с помощью странных и неестественных коэффициентов пересчета.
Уравнениу Снэйфу №1. В задаче из N уравнений будет N+1 неизвестная.
Уравнениу Снэйфу №2. Самый необходимый предмет или самая необходимая  доза информации будут наименее доступными.
Уравнениу Снэйфу №3. Как только вы используете все возможные способы решения и не найдете подходящего, тут же найдется решение простое и очевидное для всех других людей.
Закон Микша. Если  у  веревки  есть  один конец, значит, у нее должен быть и другой.
Закон машинного программирования №1. Любая действующая программа устарела.
Закон машинного программирования №2. Любая программа обходится дороже  и  требует  больших затрат времени, чем предполагалось.
Закон машинного программирования №3.  Если  программа  полностью  отлажена, ее нужно будет скорректировать.
Закон машинного программирования №4. Любая программа стремится занять  всю  доступную  память.
Закон машинного программирования №5. Ценность программы прямо пропорциональна весу ее 'выдачи'.
Закон машинного программирования №6. Сложность программы растет до тех пор, пока не превысит способности программиста.
Постулат Трумэна по программированию №1.  Самая грубая ошибка будет выявлена, лишь когда программа пробудет в производстве, по крайней мере, полгода.
Постулат Трумэна по программированию №2. Контрольные перфокарты, которые  не  могут  стоять  в неправильном порядке, будут перепутаны.
Постулат Трумэна по программированию №3.  Если  назначен  специальный  человек для контроля за чистотой исходной информации, то  найдется  изобретательный идиот,  который придумает способ, чтобы неправильная информация прошла через этот контроль.
Постулат Трумэна по программированию №4. Непечатный жаргон - это тот язык, которым  решительно все программисты владеют в совершенстве.
Закон ненадежности Джилба №1. Компьютеры ненадежны, но люди еще ненадежнее.
Закон ненадежности Джилба №2.  Любая система, зависящая от человеческой надежности, ненадежна.
Закон ненадежности Джилба №3. Число ошибок, которые нельзя обнаружить,  бесконечно, в  противовес  числу ошибок, которые можно обнаружить - оно конечно по определению.
Закон ненадежности Джилба №4. В  поиски  повышения  надежности  будут  вкладываться средства  до тех пор, пока они не превысят величину убытков от неизбежных ошибок или пока кто-нибудь не потребует, что бы была сделана хоть какая-то полезная работа.
Закон Брука. Увеличение числа участников при подготовке  опаздывающей программы только замедляет процесс.
Закон мира ЭВМ по Голубу №1.  Неточно  спланированная программа требует в три раза больше времени, чем предполагалось; тщательно  спланированная - только в два раза.
Закон мира ЭВМ по Голубу №2.  Работающая над программой группа питает отвращение к еженедельной отчетности о достигнутых результатах, поскольку она слишком явно свидетельствует об отсутствии таковых.
Принцип Шоу. Создайте систему, которой сможет пользоваться  дурак,  и только дурак захочет ею пользоваться.
Принцип IBM. Машина должна работать, человек - думать.
Закон своенравия природы. Нельзя  заранее  правильно определить, какую сторону бутерброда мазать маслом.
Закон избирательного тяготения. Предмет упадет таким образом, чтобы  нанести  наибольший ущерб.
Следствие Дженнинга к закону избирательного тяготения. Вероятность того, что бутерброд упадет маслом вниз, прямо пропорциональна стоимости ковра.
Следствие Клипштейна к закону избирательного тяготения. Уронят самую хрупкую деталь.
Закон цеха Энтони. Любой  инструмент, если его уронят, закатывается в самый недоступный угол цеха.
Следствие закона цеха Энтони. Закатываясь в угол, он сначала ударит вас по пальцам ноги.
Принцип запасных частей. Во время поиска небольших запасных частей, упавших с рабочего места, вероятность их обнаружения  прямо  пропорциональна размеру детали и обратно пропорциональна ее значению для завершения работы.
Закон Поля. С пола упасть нельзя.
Закон Уатсона. Надежность  оборудования обратно пропорциональна числу и положению лиц, за ним наблюдающих.
Второй закон Вышковского. Все можно наладить, если вертеть в руках достаточно долго.
Закон Лоуэри. Заело деталь - надави на нее. Если сломалась  -  ничего: все равно надо было заменять...
Закон Шмидта. Если долго портить машину, она сломается.
Первый закон противодействия Фудда. Толкните что-нибудь тяжелое, и оно опрокинется.
Закон силы Энтони. Не тратьте силы, возьмите молоток побольше!
Постулат Хорнера. Опыт  растет  прямо пропорционально выведенному из строя оборудованию.
Аксиома Кана. Если ничто другое не помогает, прочтите, наконец,  инструкцию!
Закон научных исследований Мерфи. В  защиту своей теории всегда можно провести достаточное количество исследований.
Закон Майерса. Если факты не подтверждают теорию, от них надо  избавиться.
Следствие закона Майерса №1. Теория тем лучше, чем она многословнее.
Следствие закона Майерса №2.  Эксперимент можно считать удавшимся, если нужно отбросить не более 50% сделанных измерений, чтобы достичь  соответствия с теорией.
Теорема Эдингтона. Число  гипотез, объясняющих данное явление, обратно пропорционально объему знаний о нем.
Четвертый закон проверки. Как бы кропотливо и тщательно вы  ни  готовили  выборку, вам всегда могут сказать, что она неправильна и неприменима к данной проблеме.
Правило точности. Работая над решением задачи, всегда полезно знать ответ.
Закон Янга. Все великие открытия делаются по ошибке.
Закон больших задач Хоара. Внутри каждой большой задачи сидит маленькая, пытающаяся пробится наружу.
Закон лаборатории Фетта. Никогда не пытайтесь повторить удачный эксперимент.
Закон Купера. Если  вам непонятно какое-то слово в техническом тексте, не обращайте на него внимания.  Текст  полностью  сохраняет смысл и без него.
Шестой закон Паркинсона. Прогресс  науки  обратно  пропорционален числу выходящих журналов.
Принцип полноты картины. Ученые настолько ушли с головой каждый в  свое,  что  не видят ни одного явления в целом, включая собственные исследования.
Закон Мескимена. Всегда  не  хватает  времени, чтобы выполнить работу как надо, но на то, чтобы ее переделать, время находится.
Закон Хеллера. Первый миф науки управления состоит в том, что  она  существует.
Следствие Джонсона. Никто не знает, что происходит в действительности в пределах данной организации.
Принцип Питера. В любой иерархической системе каждый служащий стремится достичь своего уровня некомпетентности.
Следствие принципа Питера №1. С течением времени каждая должность будет занята служащим,  который некомпетентен в выполнении своих обязанностей.
Следствие принципа Питера №2. Работа выполняется теми  служащими,  которые  еще  не достигли своего уровня некомпетентности.
Преобразование Питера. Внутренняя  согласованность  ценится  больше эффективной работы.
Скрытый постулат Питера согласно Годину. Каждый служащий начинает со своего  уровня  некомпетентности.
Наблюдение Питера. Сверхкомпетентность более нежелательна, чем некомпетентность.
Закон эволюции Питера. Компетентность всегда содержит зерно некомпетентности.
Закон заменяемости Питера. Проявляйте  заботу  о мухах, а слоны сами о себе позаботятся.
Плацебо Питера. Унция репутации стоит фунта работы.
Аксиома Вэйля. В любой организации работа  тяготеет  к  самому  низкому уровню иерархии.
Закон Имхоффа. Всякая  бюрократическая организация похожа на отстойник: самые крупные куски всегда стремятся поднятся наверх ...
Третий закон Паркинсона. Расширение означает усложнение, а усложнение - разложение.
Четвертый закон Паркинсона. Число  людей в рабочей группе имеет тенденцию возрастать независимо от объема работы, которую надо выполнить.
Пятый закон Паркинсона. Если есть способ отложить принятие важного решения, настоящий чиновник всегда им воспользуется.
Аксиома Паркинсона №1. Всякий начальник стремится к увеличению числа  подчиненных, а не соперников.
Аксиома Паркинсона №2. Начальники создают работу друг для друга.
Закон Корнуэлла. Начальство  склонно  давать  работу тем, кто менее всего способен ее выполнить.
Закон добровольного труда Зимерги. Люди всегда согласны сделать работу, когда необходимость в этом уже отпала.
Закон связей. Неизбежным результатом расширяющихся связей  между  различными уровнями иерархии является возрастающая область непонимания.
Правило Спарка для руководителя проекта №1. Старайтесь выглядеть возможно более значительно
Правило Спарка для руководителя проекта №2. Стремитесь к тому, чтобы вас видели в обществе значительных людей.
Правило Спарка для руководителя проекта №3. Говорите уверенно и опирайтесь лишь на очевидные факты.
Правило Спарка для руководителя проекта №4. Не вступайте в спор. А если уж попали в трудное положение,  то  задайте совершенно не относящийся к делу вопрос и, пока ваш оппонент пытается сообразить, что  происходит, быстро меняйте предмет разговора.
Правило Спарка для руководителя проекта №5.  Внимательно слушайте, когда другие обсуждают проблему. Это даст вам возможность придраться к какому-нибудь банальному утверждению и уничтожить соперника.
Правило Спарка для руководителя проекта №6.  Если  подчиненный задает вам вопрос по существу, уставьтесь на него как  на  сумасшедшего.  Когда  он  отведет взгляд, задайте ему его же вопрос.
Правило Спарка для руководителя проекта №7. Получайте на здоровье щедрые ассигнования, но не предавайте гласности.
Правило Спарка для руководителя проекта №8. Выйдя из кабинета, всегда шагайте так, будто вы очень спешите. Это избавит вас от вопросов подчиненных и  начальства.
Правило Спарка для руководителя проекта №9.  Держите  закрытой дверь кабинета. Это затруднит проникновение к вам посетителей и создаст у  них  впечатление, что у вас вечно проходят важные совещания.
Правило Спарка для руководителя проекта №10. Все приказы отдавайте устно. Не оставляйте записей  и документов, которые могут обернуться против вас.
Первый закон руководства Джея. Суметь изменить положение дел - главное свойство руководителя.  А  менять его раньше других - верный признак творческой личности.
Афоризм Мэтча. Дурак, занимающий высокий пост, подобен человеку на вершине горы: все ему кажется маленьким, а всем остальным кажется маленьким он сам.
Закон Х.Л.Менкена. Кто может - делает. Кто не может - учит.
Дополнение Мартина. Кто не может учить - управляет.
Армейская аксиома. Любой  приказ, который может быть неправильно понят, понимается неправильно.
Закон Джоунса. Человек, который может улыбаться во время неудач, непременно думает о том, на кого он может свалить вину  за  очередную неудачу.
Закон Оулда и Кана. Эффективность  совещания  обратно  пропорциональна числу участников и затраченному времени.
Второй закон комитето-динамики. Чем меньше удовольствия вы испытываете от присутствия на совещании, тем больше вероятность того, что вам придется в нем участвовать.
Закон Хендриксона. Если  проблема требует множества совещаний, они в конечном счете станут важнее самой проблемы.
Правило Фалькланда. Когда нет необходимости принимать решение, необходимо не принимать его.
Первый закон спора. Никогда не спорьте с дураком - люди  могут  не  заметить между вами разницы.
Правило очередности Свиппла. Кто кричит громче всех, тому и дают слово.
Правило Рейберна. Хочешь жить в согласии - соглашайся.
Закон Паттона. Хороший план сегодня лучше безупречного завтра.
Первый закон Паркинсона. Работа  заполняет  все  отведенное для нее время; значимость и сложность ее растут прямо пропорционально  времени, затраченному на выполнение.
Второй закон Паркинсона. Расходы стремятся сравнятся с доходами.
Закон задержки Паркинсона. 'Отложим' - это самая ужасная форма отказа.
Правило Вестгеймера. Чтобы  определить,  сколько  времени  потребует  работа, возьмите время, которое по вашему на нее необходимо,  умножьте  на  2 и замените единицы измерения на единицы более высокого порядка. Так, мы выделяем два дня  на  одночасовую работу.
Закон Грехема. Пустяковые  вопросы решаются быстро; важные - никогда не решаются.
Закон программирования Грея. 'N+1' простых работ планируется выполнить за то же  время, что и 'N' таких же работ.
Опровержение закона программирования Грея Логгом. 'N+1'  простых  работ требуют в два раза больше времени, чем 'N' таких же работ.
Правило сроков выполнения проекта (90 на 90). Первые 90% работы отнимают 10% времени, а последние  10% - оставшиеся 90% времени.
Принцип подачи заказов. Все  необходимое  для вчерашнего эксперимента надо заказать не позже, чем завтра в обед.
Закон Хеопса. Ничто никогда не строится в срок и в пределах сметы.
Расширенный принцип Эпштейна-Гейзенберга. В области исследований и разработок из трех параметров лишь два можно определить одновременно: 1. Если заданы цель и время для ее достижения, то нельзя угадать, сколько это будет стоить. 2.  Если ограничены время и ресурсы, невозможно предсказать, какая часть задания будет выполнена. 3. Если четко ставится цель  исследований  и  выделяется конкретная  сумма  денег,  то нельзя предсказать, когда эта цель будет достигнута. Если же вам повезет и вы сможете  точно  определить  все три параметра, значит, вы имеете дело не с исследованиями и разработками!
Принцип О'Брайена. Ревизор  всегда  отвергает  счет расходов, если итоговая цифра делится на 5 или на 10.
Наблюдение  относительно  потребления  бумаги, сделанное Иссави. В каждой системе существует собственный способ  расходования  безбрежного  количества  бумаги: в одной заполняются гигантские формы отчетности в четырех экземплярах; в другой - расклеиваются огромные рекламы и каждый пустяк  заворачивается в четырехслойные пакеты.
Закон Джухэни. Компромисс всегда обходится дороже, чем любая из альтернатив.
Следствие Вейнберга. Квалифицированный  специалист  -  это  человек,  который удачно  избегает маленьких ошибок, неуклонно двигаясь к какому-либо глобальному заблуждению.
Закон Поттера. Величина рекламной шумихи вокруг товара обратно  пропорциональна его реальной ценности.
Закон Росса. Не характеризуйте заранее важность высказываемой мысли.
Закон Кларка о радикальных идеях. Каждая радикальная идея - в науке, политике, искусстве - вызывает три стадии ответной реакции: 1. 'Это невозможно, и не отнимайте у меня время!' 2. 'Может быть и так, но, право, не стоит за это браться...' 3. 'Я  же  всегда  говорил, что это отличная мысль!'
Первый закон Кларка. Если выдающийся, но уже стареющий ученый утверждает, что нечто  возможно, он почти наверняка прав. Если он считает что-то невозможным, он, вероятнее всего, заблуждается.
Второй закон Кларка. Единственный способ установить границы возможного -  это выйти за них в невозможное.
Правило великого. Если некто, кем вы беспредельно восхищаетесь и кого уважаете,  погружен в особенно глубокие раздумья, наиболее вероятно, что это раздумья об обеде.
Закон старшинства. Первый вариант более общего принципа всегда несовершеннее продуманного варианта более частного принципа.
Закон Ранэмона. Существует 4 типа людей: - кто сидит спокойно и ничего не делает; - кто говорит о том, что надо сидеть спокойно и ничего не делать; - кто делает; - кто говорит о том, что надо делать.
Восьмой закон Леви. Ни один талант не может преодолеть пристрастия  к  деталям.
Закон Сегала. Человек,  имеющий  одни часы, твердо знает, который час. Человек, имеющий несколько часов, ни в чем не уверен.
Закон Миллера. Нельзя ничего сказать о глубине лужи, пока не попадешь в нее.
Закон Вейлера. Нет невыполнимой работы для человека, который не обязан делать ее сам.
Второй закон Вейнберга. Если бы строители строили здания так же, как программисты пишут программы, первый залетевший дятел разрушил бы цивилизацию.
Аксиома Коула. Общая  сумма  разума на планете - величина постоянная, а население растет...
Первый закон социо-генетики. Пристрастие к холостяцкой жизни не  передается  по  наследству.
Девиз Джоунза. Друзья приходят и уходят, а враги накапливаются.
Пятое правило. Вы принимаете себя слишком всерьез.
Постулат Персига. Число  разумных  гипотез, объясняющих любое данное явление, бесконечно.
Метазакон Лилли. Все законы - имитация реальности.
Принцип окончательного результата. По определению: когда вы исследуете неизвестное,  то  не знаете, что обнаружите.
Метазакон Купера. Новые законы создают и новые лазейки.
Первый закон Хартли. Нетрудно  свести  лошадь к воде. Но если вы заставите ее плавать на спине - вот это значит, что вы чего-то добились!
Закон Вивера. Когда несколько командированных  берут  такси,  за  всех платит сидящий на первом сиденье.
Следствие Дойля к закону Вивера. Независимо  от  числа командированных в такси и от того, кто платил, каждый в своем авансовом отчете полностью  укажет расходы на такси.
Закон новшества. Если  вы хотите, чтобы команда выиграла прыжки в высоту, найдите одного человека, который может прыгнуть на семь футов, а не семь человек, прыгающих на один фут.
Парадокс Тришмена. Трубка дает умному человеку время подумать, а  дураку - подержать что-то во рту.
Комментарий Хансена относительно человека. Человек  время  от времени спотыкается о правду, но чаще всего он вскакивает и бодро продолжает идти.
Закон Хелдейна. Вселенная не только необычнее, чем  мы  воображаем,  она необычнее, чем мы можем вообразить.
опыт подчинённого и начальника №1. Начальник не всегда прав, но он всегда начальник.
опыт подчинённого и начальника №2. Время, затраченное на обсуждение проблемы обратно пропорционально значимости проблемы.
опыт подчинённого и начальника №3. Если нужно срочно сделать какое-либо дело, обратись к тому, кто занят больше всех.
опыт подчинённого и начальника №4. Если есть способ отложить важное решение, хороший  бюрократ его найдет.
опыт подчинённого и начальника №5. Тому, кто сам ничего не делает, все кажется по плечу.
опыт подчинённого и начальника №6. Лучший руководитель тот, у кого подчиненные много способнее его самого.
опыт подчинённого и начальника №7. Начальник-это человек, который приходит на службу поздно, когда ты приходишь рано, и появляется чуть свет, когда ты опаздываешь.
опыт подчинённого и начальника №8. Чтобы победить бюрократа, переложи свои проблемы на его плечи.
опыт подчинённого и начальника №9. Только когда читаешь разъяснение ранее полученной инструкции, догадываешься, что не понял ни самой инструкции, ни разъяснений к ней.
опыт подчинённого и начальника №10. Если  отложить  дело  надолго, то его либо выполнит кто-нибудь другой, либо оно вообще перестанет быть нужным.
опыт подчинённого и начальника №11. Не будь незаменимым - тебя никогда не повысят.
опыт подчинённого и начальника №12. Позади всякого, кто сделал успешную кареру, стоит озадаченная женщина.
опыт подчинённого и начальника №13. Свобода слова означает для начальника свободу прерывать говорящего, а для подчиненного - свободу держать язык за зубами.
опыт подчинённого и начальника №14. Чем хуже человек справляется с работой, тем меньше шансов от него избавиться.
опыт подчинённого и начальника №15. Если ежедневно работать по восемь часов в день, можно со временем стать начальником и работать по двенадцать часов в день.
опыт подчинённого и начальника №16. Успех продвижения по службе зависит не от тех, кто тобой доволен, а от тех, кого ты не раздражаешь.
опыт подчинённого и начальника №17. Чем меньше должность, тем заметнее твое отсутствие на рабочем месте.
опыт подчинённого и начальника №18. Всякое решение принимается не один раз.
опыт подчинённого и начальника №19. Всегда можно внести еще одно предложение.
опыт подчинённого и начальника №20. Все предложения о помощи надо делить на четыре.
Опыт о специалистах №21. Специалист - это человек, который не допускает мелких ошибок, а выдает грандиозные ляпы.
Опыт о специалистах №22. Из прогресса в прошлом вырастают проблемы в будущем.
Опыт о науках и учёных №23. Исследовательская работа заключается в том, чтобы прочитать две книги, которые раньше никто не читал, и написать третью, которую никто читать не будет.
Опыт о науках и учёных №24. Самой нужной оказывается цитата, источник которой никак не найти.
Опыт о науках и учёных №25. Если крадешь у одного - это плагиат, если у многих - это исследование.
Опыт о науках и учёных №26. Оригиналность - это хорошо, зато плагиат быстрее.
Опыт о науках и учёных №27. Чем меньше фактов, тем красивее схемы.
Опыт о науках и учёных №28. То, что является фактом сегодня, завтра окажется заблуждением.
Опыт о науках и учёных №29. Само собой напрашивающийся вывод становится таковым только после того, как он сделан.
Опыт о науках и учёных №30. Самые лучшие аргументы - это те, что приходят потом.
Опыт о науках и учёных №31. История учит нас тому, что мы у нее ничему не учимся.
Опыт о науках и учёных №32. Каждый твердо убежден в своей объективности, и никто не верит в чужую.
Опыт о науках и учёных №33. Чем больше работаешь над своей идеей, тем больше убеждаешься в том, что она - чужая.
Опыт о чудесах техники №34. Положив в стиральную машину 6 носков вынимаешь только 5.
Опыт о чудесах техники №35. Ремонт автомобиля стоит указанную сумму плюс 50 процентов.
Опыт о чудесах техники №36. Подержанный автомобиль - прекрасное средство для поездки в автосервис и обратно.
Опыт о работе №37. Мужчина считается толковым работником, пока не доказано  противное, женщина считается бестолковой, пока не докажет обратное.
Опыт о работе №38. Как бы тщательно не спланировал, чем будешь заниматься, рабочее время все равно уходит совсем на другое.
Опыт о работе №39. Не повторяй то, что вдруг удалось.
Опыт о работе №40. Люди не жалеют усилий, чтобы только ничего не делать.
Опыт о работе №41. Восемь человек справляются с работой десяти лучше, чем двенадцать.
Опыт о работе №42. Расслабься - стресса хватит на всех.
Опыт о работе №43. В день, когда решил прогулять работу, просыпаешься чуть свет.
Опыт о работе №44. Того, кто утверждает, что разбогател благодаря тяжкому труду, спроси - чьему?
Опыт о работе №45. Если ты стал похож на свою фотографию в паспорте, значит, тебе пора в отпуск.
Опыт о социологических законах №46. Если истина слишком неприятна  или  неожиданна, в  нее отказываются верить.
Опыт о социологических законах №47. Чем меньше государство, тем длиннее его гимн.
Опыт о социологических законах №48. Нужно быть пессимистом, когда тебе везет, и оптимистом, когда не везет.
Опыт о социологических законах №49. Всякий вопрос имеет две стороны. Чтобы добиться успеха, надо поддерживать обе.
Опыт о социологических законах №50. Совесть возрастает обратно пропорционально власти.
Опыт о законах экономики №51. Чем хуже у тебя с деньгами, тем больше шансов, что возникнут непредвиденные расходы.
Опыт о законах экономики №52. В Норвегии такой высокий жизненный уровень, что до него добираются лишь немногие.
Опыт о законах экономики №53. То, что я хочу купить, мне не по корману; а то, что по карману - все равно слишком дорого.
Опыт о родителях и детях №54. Если раньше трое учеников шли к директору, им приходилось несладко, сейчас несладко директору.
Опыт о родителях и детях №55. При воспитании детей - расходуй вдвое меньше денег и вдвое больше времени.
Опыт о родителях и детях №56. Желание иметь сына породило много дочерей.
Опыт о родителях и детях №57. Есть два вида школьных каникул: слишком короткие для детей и слишком длинные для родителей.
Опыт о родителях и детях №58. Многие становятся родителями не перестав быть детьми.
Опыт о медицине №59. Лишние  киллограммы  откладываются там, где они всего заметнее.
Опыт о медицине №60. С больным ребенком надо обращаться как со взрослым, с больным взрослым - как с дитем.
Опыт о медицине №61. Если нельзя избежать болезни - избегай врачей.
Опыт о медицине №62. Чем  больше строится больниц и чем больше в них коек, тем больше больных лежат в коридорах.
Опыт о медицине №63. Покажи мне свои бактерии и я скажу, с кем ты водишься.
Опыт о медицине №64. То, что операцию можно сделать, не значит, что ее сделать необходимо.
Опыт о медицине №65. Всякий прогресс, способствующий продолжительности жизни человека, увеличивает возможность службы здравохранения.
Опыт из житейских наблюдений №66. Чем больше терпения, тем дольше приходится ждать.
Опыт из житейских наблюдений №67. Если что-то очень хочется сделать - это или аморально, или запрещено, или вредно для фигуры.
Опыт из житейских наблюдений №68. Чем больше книжных магазинов, тем больше книг, которых не достать.
Опыт из житейских наблюдений №69. С каждым годом пенсионеры становятся моложе.
Опыт из житейских наблюдений №70. Закон карьеры для женщин: 1) думай как мужчина; 2) веди себя как леди; 3) работай как лошадь.
Опыт из житейских наблюдений №71. Человеку свойственно ошибаться, а еще больше - сваливать свою вину на другого.
Опыт из житейских наблюдений №72. Заводи друзей, пока они тебе не нужны.
Опыт из житейских наблюдений №73. Только сняв дачу на юге, узнаешь, сколько у тебя друзей.
Военный закон Мерфи №1. Ты не супермен.
Военный закон Мерфи №2. Если это глупо, но работает - значит это не глупо.
Военный закон Мерфи №3. Не выгляди броско - это привлекает на тебя огонь противника.
Военный закон Мерфи №4. Не привлекай на себя огонь противника - это раздражает людей, которые тебя окружают.
Военный закон Мерфи №5. Когда сомневаешся - опустоши магазин.
Военный закон Мерфи №6. Никогда не дели окоп с кем либо более храбрым чем ты.
Военный закон Мерфи №7. Никогда не забывай, твое оружие было сделанно максимально дешево и в нужный момент оно обязательно откажет.
Военный закон Мерфи №8. Если не подведет автомат, то закончатся патроны.
Военный закон Мерфи №9. Если не закончатся патроны, тогда окажется, что не в кого стрелять.
Военный закон Мерфи №10. Если атака проходит действительно хорошо, значит вас ждет засада.
Военный закон Мерфи №11. Как бы ни был хорош ваш план, все равно в корне он неправилен.
Военный закон Мерфи №12. Если все идет по плану, значит вы чего-то не замечаете.
Военный закон Мерфи №13. Все гранаты с 5 секундной задержкой обязательно взорвутся через 3 сек.
Военный закон Мерфи №14. Попробуй выглядеть безразличным - может у врага закончатся патроны.
Военный закон Мерфи №15. Именно та провокация со стороны противника, которую вы проигпорируете, окажется основной атакой.
Военный закон Мерфи №16. Все важное всегда так просто.
Военный закон Мерфи №17. Все простое всегда так сложно.
Военный закон Мерфи №18. Короткий путь всегда заминирован.
Военный закон Мерфи №19. Если ты попадаешь во все кроме противника, значит все в порядке.
Военный закон Мерфи №20. Когда ты обезопасил очередной район, не забудь об этом сообщить врагу.
Военный закон Мерфи №21. Огонь противника всегда попадает в цель.
Военный закон Мерфи №22. Ни одно готовое к бою подразделение не прошло проверки.
Военный закон Мерфи №23. Ни одно прошедшее проверку подразделение не готово к бою.
Военный закон Мерфи №24. Если противник в пределах досягаемости, то и вы тоже.
Военный закон Мерфи №25. Вещи, которые должны быть использованы вместе, никогда не смогут быть доставлены в одно и тоже место.
Военный закон Мерфи №26. Радар сломается именно в тот момент, когда вам нужны будут точные координаты.
Военный закон Мерфи №27. Что бы ты ни делал, это привлечет на тебя огонь противника даже если ты ничего не делаешь.
Военный закон Мерфи №28. Существует лишь одна вещь точнее огня противника - это когда по вам стреляют свои.
Военный закон Мерфи №29. Действия професионалов можно предсказать, но мир полон любителей.
Военный закон Мерфи №30. Если что-либо не работает, стукните это хорошенько, если оно сломалось, ничего, все равно это нужно было выбрасывать.
Военный закон Мерфи №31. Если что-либо было важно, во время учебных занятий на войне это бесполезно, но, если что-либо было бесполезно, сейчас это в самый раз.
Военный закон Мерфи №32. Пули не осведомлены, что "старший по званию имеет привилегии"
